---
scope: Application mobile d'organisation
purpose: PWA locale
altitude: initiative
updated: 2026-07-05T19:28
---

- (decision) Mode de travail: Coaching path. Pas de document alternatif demandé, seul le Spine sera produit.
- (decision) Stack technique validée: Local-First SPA avec React, Vite, Vanilla CSS, Dexie.js (IndexedDB) et Vite-PWA.
- (decision) Affectation des journées: Planification manuelle semaine par semaine avec possibilité de dupliquer une semaine précédente (Option B).
- (constraint) Si un 'Saut de cycle' échoue (aucune plage de la bonne catégorie dans les jours planifiés), la tâche retourne dans le Dépôt (Inbox).
- (event) spine finalized
- (question) L'utilisateur demande les options d'hébergement pour déployer et récupérer la webapp PWA.
- (decision) Déploiement et Hébergement : Utilisation d'un hébergeur statique gratuit (Vercel, Netlify ou GitHub Pages) puisque l'application n'a pas de backend. L'installation PWA se fera via le navigateur mobile.
- (decision) Déploiement et Hébergement : Choix définitif de GitHub Pages (associé à GitHub Actions) puisque le projet sera open-source sur GitHub, rendant l'utilisation gratuite et l'intégration parfaitement centralisée.
- (decision) Tâches Minimalistes : L'entité TASK ne contient intentionnellement aucun champ duration, dueTime, ou recurrence. Décision ajoutée via AD-4 pour répondre aux remarques du rapport d'implementation readiness.
- (decision) PWA : Intégration vite-plugin-pwa (Manifest & Service Worker) explicitement repoussée en fin de projet pour ne pas bloquer les features fonctionnelles.
- (version) Stack : React mis à jour vers 19.x et Vite vers 8.x pour aligner l'architecture avec l'implémentation réelle.
- (event) spine updated
- (decision) Standardisation des Dates : Toute manipulation de date doit explicitement utiliser les API natives ISO (ex: Intl.DateTimeFormat('en-CA')) pour éviter les décalages de fuseaux horaires.
- (decision) Penser Concurrence par défaut : Chaque nouvelle écriture Dexie doit inclure nativement sa protection UI (isBusy) ET sa contrainte unique en base de données (index composé &...) dès sa conception.
- (decision) Test-First (TDD) : Obligation de définir l'échafaudage des tests unitaires avant d'implémenter la logique métier complexe pour limiter les edge-cases de fin de cycle.
