---
idea: Application mobile d'organisation du quotidien
goal: Consolider et éprouver la vision du produit
status: complete
updated: 2026-07-02T18:54
---

- (crack) L'application exige un effort cognitif initial très lourd (création de journées types, définition des tâches avec prérequis, priorités) pour un public qui souffre déjà d'une surcharge mentale et de difficultés à initier l'action.
- (lock) L'utilisateur cible n'est pas démuni : il utilise déjà des tableurs, des listes papier et de multiples agendas. Le problème principal n'est pas la création du système d'organisation, mais la fragmentation (charge mentale due à la dispersion des outils). L'application sert à regrouper et consolider un système qui existe déjà.
- (crack) L'idée que la saisie puisse se faire 'progressivement' implique que l'utilisateur devra maintenir deux systèmes en parallèle (ses anciens tableurs + la nouvelle application à moitié vide) pendant la transition. Cela détruit la confiance dans l'outil comme 'source de vérité unique' et augmente la fragmentation initiale.
- (lock) Les tâches n'ont pas besoin d'être totalement complétées (métadonnées optionnelles) pour être entrées dans l'application ou planifiées manuellement.
- (crack) Si les tâches sont saisies sans métadonnées (catégorie, durée, dépendances), le moteur de suggestion et les plages horaires typées (ex: plage 'Bricolage') deviennent aveugles et inutilisables. La proposition de valeur principale s'effondre face à des données incomplètes.
- (lock) Le moteur de suggestion n'est pas le cœur de l'application, c'est une fonctionnalité additionnelle sur demande. L'application ne doit pas imposer de standardisation.
- (lock) Les catégories sont subjectives et laissées à la discrétion totale de l'utilisateur (ex: arroser les plantes = ménage ou loisirs). Pas d'outil heuristique ou de catégorisation forcée.
- (kill) L'auto-catégorisation heuristique (IA/mots-clés) est rejetée. L'application ne doit en aucun cas deviner ou imposer la nature d'une tâche, cela doit rester un choix purement personnel et manuel.
- (crack) La gestion des dépendances (lier manuellement la tâche B comme prérequis de la tâche A) transforme l'outil en logiciel de gestion de projet type Jira. Cela demande un effort d'abstraction et de navigation (créer A, créer B, les lier) totalement incompatible avec une cible en surcharge mentale.
- (lock) L'utilisateur cible est capable d'utiliser des outils complexes de gestion de projet (graphes de dépendance inclus). Le véritable problème n'est pas la complexité de l'outil, mais le maintien de son usage dans la durée (l'attrition et la perte des routines).
- (crack) Si la difficulté principale est de maintenir l'usage dans la durée, l'application est vulnérable au 'décrochage' (lapse). Si un utilisateur n'ouvre pas l'appli pendant 2 semaines, une application classique accumule les tâches 'en retard' (dette de culpabilité). Le retour sur l'appli devient anxiogène, ce qui transforme un décrochage temporaire en abandon définitif.
- (lock) La gestion de la dette de culpabilité repose sur les 3 niveaux de priorité (Non négociable, Reportable, Pas vraiment obligé). Par défaut, pour éviter la pression, une tâche mineure sera considérée comme 'pas obligatoire'.
- (crack) Le statut 'Reportable' cache un effet boule de neige destructeur. Si une tâche est reportée à la prochaine plage compatible, une absence de 2 semaines va empiler toutes les tâches reportables sur le jour de la reprise, créant une montagne irréalisable et reproduisant la dette de culpabilité qu'on cherchait à éviter.
- (lock) Le report d'une tâche 'Reportable' ne se fait pas au lendemain (pour éviter l'effet boule de neige) mais au prochain créneau libre dédié spécifiquement à la catégorie de cette tâche.
- (lock) La complétion progressive des données (catégories, priorités) se déclenche naturellement au moment où une tâche n'est pas réalisée : l'interface profite de ce 'report' pour proposer à l'utilisateur d'enrichir la tâche afin d'automatiser les futurs reports, ou lui demande de choisir manuellement la plage de destination.
